1. 1) 통계 계산과 그래픽을 위한 프로그래밍 언어이자 소프트웨어 환경이다.

    2) 오픈소스 소프트웨어이며 어떠한 형태의 보증없이 배포할수 있다.

    3) 벨 연구소에서 개발된 S언어를 바탕으로 만들어졌다.

    4) 뉴질랜드 오클랜드대학의 로스 이하카와 로버트 젠틀맨에 의해 시작됐다.

    5) 패키지 개발이 용이해 통계 소프트웨어 개발에 많이 쓰이고 있다. 

    6) 그래픽 기능으로 수학 기호를 포함할 수 있는 출판물 수준의 그래프를 제공한다.

    7) 윈도우, 맥 OS 및 리눅스를 포함한 UNIX 플랫폼에서 이용 가능하다.

 

 

 

 

2. a=sample(1:2, 1000, TRUE)

    barplot(table(a))

 

    1,2를 T, H로 바꾸어 보지 못했습니다. 죄송합니다.

 

3. 첫 R언어 수업을 들었을 때 필기를 거의 하지 않아 기억이 나지 않던 내용들을 되새겨주는 역할을 했습니다.

 min, max, range함수 등을 수업할때 배우고 기숙사로 돌아와서 영상을 보니 수업을 복습하는 기분도 느꼈습니다.

아쉬웠던 점은 영상을 보면서 직접 명령들을 입력하면서 공부를 하면 기억에 잘 남을 것 같은데 그러지 못했다는게 아쉽습니다.

R언어에 대해 더욱 관심을 가지면 게임을 하는 시간을 줄여서라도 연습을 하는 날을 생각하면서 영상을 시청한 것 같습니다.

