1.관찰된 연속형 변수들에 대해 두 변수 사이의 모형을 구한뒤 적합도를 측정해내는 분석방법입니다. 단순회귀분석과 다중회귀분석으로 나뉩니다. 대부분의 회귀분석은 다중회귀분석으로 이루어져 있습니다. 2. 시간에 따라 변화하는 데이터,영향,가설실험,인과관계등에 적용됩니다. 예를들어 (운동량에 따른 근육증가량), (차 가격에 대한 엔진크기, 분당회전수,무게)등이 있습니다. 3.일단 과제내용을 봤을때 회귀분석에 대해 생각나는게 없었습니다. 일단 카페에 나온 글들을 보고 유튜브동영상을 3번 봤습니다. 그러니 회귀분석이 무엇인지는 이해하게 되었습니다. 개념만 두루뭉실하게 기억에 남고 직접 활용을 하려니 쉽지가 않았습니다. 카페에 있는 내용들만 연습해보고 그외 데이터들은 알아보지 못했습니다. 전체적으로 어려웠습니다. 그래서 자료를 많이 찾아야 했고 더 많이 연습했어야 했습니다. 배우자마자 바로 했어야 했는데 또 미루고 말았습니다. 이제는 과제를 미루는게 알마나 나쁜것인지 뼈저리게 느꼈습니다. 다음부터는 정말 빨리 과제를 하고 공부하겠습니다.